# Форматирование

Мы увидели, что форматирование задается с помощью _строки формата_:

- `format!("{}", foo)` -> `"3735928559"`
- `format!("0x{:X}", foo)` -> `"0xDEADBEEF"`
- `format!("0o{:o}", foo)` -> `"0o33653337357"`

Одна и та же переменная (`foo`) может быть отформатирована по-разному, в зависимости от _типа аргумента_: `X` по сравнению с `o` и _неуказанным_.

Эта функциональность форматирования реализуется с использованием трейтов, и для каждого типа аргумента существует свой трейт. Самый распространенный трейт форматирования - `Display`, который обрабатывает случаи, когда тип аргумента не указан: например, `{}`.

```rust
use std::fmt::{self, Formatter, Display};

struct City {
    name: &'static str,
    // Широта
    lat: f32,
    // Долгота
    lon: f32,
}

impl Display for City {
    // `f` - это буфер, и этот метод должен записать отформатированную строку в него.
    fn fmt(&self, f: &mut Formatter) -> fmt::Result {
        let lat_c = if self.lat >= 0.0 { 'N' } else { 'S' };
        let lon_c = if self.lon >= 0.0 { 'E' } else { 'W' };

        // `write!` похож на `format!`, но он запишет отформатированную строку
        // в буфер (первый аргумент).
        write!(f, "{}: {:.3}°{} {:.3}°{}",
               self.name, self.lat.abs(), lat_c, self.lon.abs(), lon_c)
    }
}

#[derive(Debug)]
struct Color {
    red: u8,
    green: u8,
    blue: u8,
}

fn main() {
    for city in [
        City { name: "Дублин", lat: 53.347778, lon: -6.259722 },
        City { name: "Осло", lat: 59.95, lon: 10.75 },
        City { name: "Ванкувер", lat: 49.25, lon: -123.1 },
    ] {
        println!("{}", city);
    }
    for color in [
        Color { red: 128, green: 255, blue: 90 },
        Color { red: 0, green: 3, blue: 254 },
        Color { red: 0, green: 0, blue: 0 },
    ] {
        // Переключите это на использование {} после добавления реализации
        // для fmt::Display.
        println!("{:?}", color);
    }
}
```

Вы можете просмотреть полный список трейтов форматирования и их типов аргументов в документации по `std::fmt`.

## Активность

Добавьте реализацию трейта `fmt::Display` для структуры `Color` выше, чтобы вывод отображался в виде:

```plaintext
RGB (128, 255, 90) 0x80FF5A
RGB (0, 3, 254) 0x0003FE
RGB (0, 0, 0) 0x000000
```

Три подсказки, если вы застрянете:

- Формула для вычисления цвета в цветовом пространстве RGB: `RGB = (R*65536)+(G*256)+B, (когда R - это RED, G - это GREEN, а B - это BLUE)`. Подробнее см. RGB-формат и вычисления.
- Возможно, вам потребуется перечислить каждый цвет более одного раза.
- Вы можете дополнять нулями до ширины 2 с помощью `:0>2`.
